基础分支
master		主分支
develop		开发分支

临时分支(用完删除)
feature		功能分支
release		预发布分支
fixbug		修补分支
说明:临时分支命名形式feature-x,release-0.0,fixbug-x

基本命令
0.检出仓库
    git clone /path/to/repository
    #如果是远程服务器上的代码库,则:
    git clone username@host:/path/to/repository
1.添加与提交
    #添加到缓冲区
	git add *
	#提交代码更改
	git commit -m"代码提交信息"
	#推送到服务器
	git push origin master
2.分支
    #创建分支
	git checkout -b feature_x
	#切换回主分支
	git checkout master
	#删除新建的分支
	git branch -d feature_x
	#分支推送到服务器
	git push origin <branch>
3.更新与合并
    #更新至最新版本
	git pull
	#合并其他分支到你的当前分支
	git merge <branch>
	#如果出现冲突，需要正确合并这些冲突,完毕后
	git add <filename>
	#查看差异
	git diff <source_branch> <target_branch>
4.标签
    git tag 1.0.0 1b3e2d3gdjd
	#查看提交ID
	git log
5.替换本地改动
    git checkout --<filename>
	#假如你想要丢弃你所有的本地改动与提交，可以到服务器上获取最新的版本并将你本地主分支指向到它
	git fetch origin
	git reset --hard origin/master
	
主分支Master
    代码库应该有一个、且仅有一个主分支。所有提供给用户使用的正式版本，都在这个主分支上发布。Git主分支的名字，默认叫做Master。它是自动建立的，版本库初始化以后，默认就是在主分支在进行开发。
	
开发分支Develop
    主分支只用来分布重大版本，日常开发应该在另一条分支上完成。我们把开发用的分支，叫做Develop。这个分支可以用来生成代码的最新隔夜版本（nightly）。如果想正式对外发布，就在Master分支上，对Develop分支进行"合并"（merge）。
    # Git创建Develop分支的命令：
　　git checkout -b develop master
    # 将Develop分支发布到Master分支的命令：
　　# 切换到Master分支
　　git checkout master
　　# 对Develop分支进行合并
　　git merge --no-ff develop
	#这里稍微解释一下，上一条命令的--no-ff参数是什么意思。默认情况下，Git执行"快进式合并"（fast-farward merge），会直接将Master分支指向Develop分支。
	#使用--no-ff参数后，会执行正常合并，在Master分支上生成一个新节点。为了保证版本演进的清晰，我们希望采用这种做法。关于合并的更多解释，请参考Benjamin Sandofsky的《Understanding the Git Workflow》。

功能分支
    它是为了开发某种特定功能，从Develop分支上面分出来的。开发完成后，要再并入Develop。
	#功能分支的名字，可以采用feature-*的形式命名。
    #创建一个功能分支：
　　git checkout -b feature-x develop
    #开发完成后，将功能分支合并到develop分支：
　　git checkout develop
　　git merge --no-ff feature-x
    #删除feature分支：
　　git branch -d feature-x

预发布分支
    它是指发布正式版本之前（即合并到Master分支之前），我们可能需要有一个预发布的版本进行测试。预发布分支是从Develop分支上面分出来的，预发布结束以后，必须合并进Develop和Master分支。它的命名，可以采用release-*的形式。
	#创建一个预发布分支
    git checkout -b release-1.2 develop
    #确认没有问题后，合并到master分支
    git checkout master
　　git merge --no-ff release-1.2
    # 对合并生成的新节点，做一个标签
　　git tag -a 1.2
    #再合并到develop分支
    git checkout develop
　　git merge --no-ff release-1.2
    #最后，删除预发布分支
    git branch -d release-1.2
	
修补Bug分支
    软件正式发布以后，难免会出现bug。这时就需要创建一个分支，进行bug修补。修补bug分支是从Master分支上面分出来的。修补结束以后，再合并进Master和Develop分支。它的命名，可以采用fixbug-*的形式。
    #创建一个修补bug分支：
    git checkout -b fixbug-0.1 master
	修补结束后，合并到master分支：
　　git checkout master
　　git merge --no-ff fixbug-0.1
　　git tag -a 0.1.1
    #再合并到develop分支：
　　git checkout develop
　　git merge --no-ff fixbug-0.1
    #最后，删除"修补bug分支"：
　　git branch -d fixbug-0.1

建议新手阅读这篇文章
    http://rogerdudler.github.com/git-guide/index.zh.html